- **css像素**：代码中使用的逻辑像素，衡量页面上的内容大小

- **设备像素（DP）**：即**物理像素**，控制设备显示的单位，与设备、硬件有关，其尺寸大小是不会变的，从显示屏从工厂出来的那刻起，物理像素点就不会变了。iPhone 6 的分辨率是750 x 1334 ，那么这个 750 就是代表 750 的物理像素，是从手机出厂的那刻起，就不会变了，750 表示的就是手机的宽是 750px。

- **设备独立像素（DPI）**：又称密度无关像素，与设备无关的逻辑像素，不同于设备像素（物理像素），不是真实存在的。其尺寸大小是相对的。是一种物理测量单位，基于计算机控制的坐标系统和抽象像素。可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用并控制的虚拟像素(比如：CSS像素，只是在android中CSS像素就不叫“CSS 像素了”)，然后由相关系统转换为物理像素。获取的是设备分辨率。

- **设备像素比（DPR devicePixelRatio）**：定义设备像素与设备独立像素比的关系window.devicePixelRatio），是默认缩放为100%的情况下，设备像素和CSS像素的比值。**设备像素比=物理像素/设备独立像素（是在同一个方向，一维的）**

- 分辨率：指的是屏幕上垂直和水平的总物理像素
- **像素密度（ppi）:** ppi和dpi 指的是一个设备上每英寸长度上有多少个像素点 ppi = 对角线上的像素数量/尺寸



###为什么根元素font-size设置成100px或625%？

使用rem，rem是相对于跟元素html字体大小进行计算的。浏览器默认字体大小为16px，设置跟元素为62.5%相当于设置font-size=10px，但是，谷歌font-size:62.5%刚好是10像素，而谷歌是不支持小于12像素的字体的，所以，谷歌无形当中将所有的rem全部变大了。针对这个现象，可以尝试设置html字体为625%，即100px，body 修正为16px，这样 0.1rem 就是 10px，而body的字体仍然是默认大小，不影响未设置大小的元素的默认字体的大小。

### viewport（视口）

pc端的视口是浏览器窗口区域，移动端有三个不同的视口概念：布局视口、视觉视口、理想视口

- 布局视口：

在浏览器窗口css的布局区域，布局视口的宽度限制css布局的宽。为了能在移动设备上正常显示那些为pc端浏览器设计的网站，移动设备上的浏览器都会把自己默认的viewport设为980px或其他值，一般都比移动端浏览器可视区域大很多，所以就会出现浏览器出现横向滚动条的情况

- 视觉视口：

用户通过屏幕看到的页面区域，通过缩放查看显示内容的区域，在移动端缩放不会改变布局视口的宽度，当缩小的时候，屏幕覆盖的css像素变多，视觉视口变大，当放大的时候，屏幕覆盖的css像素变少，视觉视口变小。

- 理想视口：

一般来讲，这个视口其实不是真是存在的，它对设备来说是一个最理想布局视口尺寸，在用户不进行手动缩放的情况下，可以将页面理想地展示。那么所谓的理想宽度就是浏览器（屏幕）的宽度了。

设置理想视口

```html
 <meta name="viewport"content="width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=1.0,  maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">	
<!--加了这行代码，然后页面的宽度就会跟我的设备宽度一致。，实际上，它就是设置了理想视口，将布局视口的宽度设置成了理想视口（浏览器/设备屏幕的宽度）。-->
```



### 适配方案

（1）css3 媒体查询:通过媒体查询的方式，编写适应不同分辨率设备的的css样式

优点：

- 方法简单，只需修改css文件
- 调整屏幕宽度时不用刷新页面就可以响应页面布局

缺点：

- 代码量大，不方便维护
- 不能够完全适配所有的屏幕尺寸，需要编写多套css样式

(2)百分比布局方案：给元素设置百分比，例如2个div想占满宽度100%，那么一个div设置宽度为50%，这样不固定宽度，使得在不同的分辨率下都能达到适配

那么需要清楚一个问题，各个子元素或属性的百分比是根据谁来设定呢？

1. 子元素width、height的百分比:子元素的width或height中使用百分比，是相对于子元素的直接父元素
2. margin和padding的百分比：在垂直方向和水平方向都是相对于直接父亲元素的width，而与父元素的height无关
3. border-radius的百分比：border-radius的百分比是相对于自身宽度，与父元素无关

优点：

- 宽度自适应，在不同的分辨率下都能达到适配

缺点：

- 百分比的值不好计算
- 需要确定父级的大小，因为要根据父级的大小进行计算
- 各个属性中如果使用百分比，相对父元素的属性并不是唯一的
- 高度不好设置，一般需要固定高度