参考文献 [JS函数式编程指南](https://llh911001.gitbooks.io/mostly-adequate-guide-chinese/content/)

### 一等公民函数

一等公民函数重在强调地位，如果它本身能够解决这个问题，我们不必要在对其进行其它的装饰之后在用装饰后的对象去做该事情。直接使用它做就行了，何必去多此一举，它能够胜任。

```javascript
const hi = name => `Hi ${name}`;
const greeting = name => hi(name);

// 等同于
const greeting = hi;
greeting("times"); // "Hi times"
```

### 纯函数的好处

（1）概念：纯函数是这样一种函数，即相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用。

```js
var xs = [1,2,3,4,5];
// 纯的，多次调用相同参数结果不会改变
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]

// 不纯的，多次调用，相同参数，结果不同
xs.splice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.splice(0,3);
//=> [4,5]
xs.splice(0,3);
//=> []
```

（2）纯函数优点

- 可缓存性

  因为相同的输入总会有相同的输出，因此可以根据输入来缓存结果，下次如果有相同的输入，直接返回缓存的结果。

- 可移植性/自文档化

  可移植性可以意味着把函数序列化（serializing）并通过 socket 发送。也可以意味着代码能够在 web workers 中运行。总之，可移植性是一个非常强大的特性。

- 可测试性

  函数让测试更加容易。

- 合理性

  很多人相信使用纯函数最大的好处是*引用透明性*（referential transparency）。如果一段代码可以替换成它执行所得的结果，而且是在不改变整个程序行为的前提下替换的，那么我们就说这段代码是引用透明的。由于纯函数总是能够根据相同的输入返回相同的输出，所以它们就能够保证总是返回同一个结果，这也就保证了引用透明性。我们来看一个例子。

还可以并行运行纯函数，因为纯函数根本不需要访问共享的内存，而且根据其定义，纯函数也不会因副作用而进入竞争态（race condition）。

### 柯里化 curry

curry：只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。

返回的函数记住了之前传递的参数。[参考文章](https://juejin.im/post/5af13664f265da0ba266efcf)

简单的实现：

```js
// 柯里化函数
curriedAdd(x) {
	return function(y) {
		return (x+y)
	}
}

// 
let addTen = curriedAdd(1);
addTen(10); // 11
```

当然以上实现是有一些问题的：它并不通用，并且我们并不想通过重新编码函数本身的方式来实现 **Currying** 化。

但是这个 `curriedAdd` 的实现表明了实现 **Currying** 的一个基础 —— **Currying** 延迟求值的特性需要用到 JavaScript 中的作用域——说得更通俗一些，我们需要使用作用域来保存上一次传进来的参数。对 `curriedAdd` 进行抽象，可能会得到如下函数 `currying` ：

```js
//柯里化函数
function currying(fn, ...args1) {
  return function(...args2) {
    return fn(...args1, ...args2);
  }
}
//处理函数
function add(x,y) {
  return (x+y)
}
//调用
increment = currying(add,1);
increment(2); // 3

addTen = currying(add,10);
addTen(2); // 12
```

在此实现中，`currying` 函数的返回值其实是一个接收剩余参数并且立即返回计算值的函数。**即它的返回值并没有自动被 Currying化 。所以我们可以通过递归来将 currying 的返回的函数也自动 Currying** 化。

```js
function trueCurrying(fn,...args1) { //【哈哈哈哈哈，get】
  // 递归的结束条件【如果所有传递进来的参数个数大于等于了处理函数接受的参数个数，说明应该执行计算了，不用在返回一个柯里化的函数去接受参数】
  if(args1.length >= fn.length) {
    return fn(...args1);
  } 
  // 否则递归进行，返回一个柯里化函数去接受剩下的待处理的参数
  return function (...args2) {
    trueCurrying(fn,args1,...args2);// 这里需要将之前传递进来的参数都计入进去，这样后面结束条件也就是 args1.length才会准确计算，也才能准确的结束递归。
  }
}
```

以上函数很简短，但是已经实现 **Currying** 的核心思想了。JavaScript 中的常用库 Lodash 中的 curry 方法，其核心思想和以上并没有太大差异——**比较多次接受的参数总数与函数定义时的入参数量，当接受参数的数量大于或等于被 Currying 函数的传入参数数量时，就返回计算结果，否则返回一个继续接受参数的函数。**



**柯里化的使用场景**

- 参数复用
- 延迟执行