WebGL的3D世界有三大构成要素：场景（sence）、相机（camera）、渲染器（renderer）。这三个缺一不可，three.js是基于WebGL的一个工具库。

1.场景(scene)

场景就是所有物体的容器，只需创建一个。

```js
var scene = new THREE.Scene();
```

2.相机(camera)

相机决定了场景中哪个角度的景色会显示出来，就像人的视角，分为`正投影相机`(THREE.OrthographicCamera)和`透视投影相机`(THREE.PerspectiveCamera)，正投影和透视投影的区别是：透视投影有一个基本点，就是远处的物体比近处的物体小，一般我们采用透视投影相机的情况比较多。

正投影相机如下：

```js
var camera = new THREE.OrthographicCamera(left,right,top,bottom,near,far)
```

参数细节：

- left：左平面距离相机中心点的垂直距离
- right：右平面距离相机中心点的垂直距离
- top：顶平面距离相机中心点的垂直距离
- bottom：底平面距离相机中心点的垂直距离
- near：近平面距离相机中心点的垂直距离
- far：远平面距离相机中心点的垂直距离

透视投影相机

```js
var camera = new THREE.PerspectiveCamera(fov, aspect, near, far)
```

参数细节：

- 视角fov：可以理解为视角的大小，如果设置为0，相当于没有了视角，什么也看不到；如果为180，那么可以认为你的视界很广阔，但在180度的时候，往往物体很小，因为物体在你整个可视区域中的比例变小了
- 近平面near：表示近处的裁面的距离，也可以认为是眼睛到近处的距离，不能为负数
- 远平面far：表示远处的裁面的距离
- 纵横比aspect：实际窗口的纵横比，即宽度除以高度，这个值越大，说明宽度越大

3.渲染器(renderer)

渲染器决定了渲染结果应挂接在页面的什么元素上，并以怎样的方式绘制。

```js
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize(window.innerWidth,window.innerHeight);//设置渲染区域大小
document.body.appendChild(renderer,documentElement);//渲染在domElement并挂接到body下
renderer.render(scene,camera); //将场景通过相机视角渲染出来
```

如果要让物体动起来，那么我们可以利用循环渲染：requestAnimationFrame

4.光源

光是我们看见物体的关键，用Light表示，是所有光源的基类，底下还有很多分类。

```js
THREE.Light ( hex );//它是所有光源的基类
//它有一个参数hex，接受一个16进制的颜色值。例如要定义一种红色的光源，我们可以这样来定义：
Var redLight = new THREE.Light(0xFF0000);
```

环境光：环境光是经过多次反射惹来的光，无法确定其最初的方向，是一种无处不在的光。环境光源放出的光线被认为来自任何方向。因此，当你仅为场景设定环境光时，所有的物体无论法向量如何，都将表现为同样的明暗程度。

使用例子：

```js
var light = new THREE.AmbientLight(hex);//hex为一个16进制的颜色值
scene.add(light);
```

平行光：是一组没有衰减的平行的光线，类似太阳光的效果

```js
THREE.DirectionalLight(hex, intensity)
```

点光源：由这种光源放出的光线来自同一点，且方向辐射自四面八方。例如蜡烛放出的光，萤火虫放出的光。点光源用PointLight来表示，它的构造函数如下所示：

```js
THREE.PointLight(color,intensity,distance);
//color代表光的颜色
//intensity：代表光的强度，默认1.0，表示100%强度的灯光
//distance：代表光的距离，从光源所在的位置，经过distance这段距离之后，光的强度将从Intensity衰减为0，默认0.0，表示光源强度不衰减
```

聚光灯：这种光源的光线从一个椎体中射出，在被照射的物体上产生聚光的效果

```js
THREE.SpotLight(hex,intensity,distance,angle,exponent);
//angle：聚光灯着色的角度，用弧度作为单位，这个角度是和光源的方向形成的角度
//exponent：光源模型中，衰减的一个参数，越大衰减越快
```



[参考文献](https://www.jianshu.com/p/39eb53c80162)