### 1 泛型(要点)

> 泛型是参数化类型的能力<br>

> 使用泛型的优点是：能够在编译时而不是在运行时检测到错误。 

> 泛型类型必须是引用类型，不能像int、double或者char这样的基本类型。ArrayList<int> xp = new ArrayList<int>();这是错误的写法。int需要换为Integer。

> 有时候泛型可以有多个参数，多个参数的情况下应这样写：<E1,E2,E3>

> 可以定义一个类或者一个接口作为泛型或者接口的子类型。例如在Java API中，java.lang.String 类被定义为实现Comparable接口，如下所示：public class String implements Comparable<String>

### 2 定义泛型类与方法

> 非受限泛型类型<E>和<E extends Object>是一样的。
>
> 为了定义一个类为泛型类型，需要将泛型类型放在类名之后，如Ackl<E>。
>
> 为了定义一个方法为泛型类型，需要将泛型类型放在方法返回类型之前，例如 <E> String getSomthing(E e1,E e2)。

#### 2.1 定义泛型类和接口
```java
//类名后面写泛型参数（可以有多个，多个泛型参数中间以逗号“,”隔开）
public class GenericStack<E> {
    //代码片段
}

//使用泛型类，用具体的类，比如Integer这个时候该stack只能存放Integer类型的元素了
GenericStack<Integer> stack = new GenericStack<Integer>();
```
#### 2.2 定义泛型方法

```java
//泛型方法，泛型类型需要放在方法的返回值之前
public static <E> void oneMethod(E [] list){
    
}

//使用泛型方法，需要将实际类型放在尖括号内作为方法名的前缀，例如
<String>oneMethod(list);
```

### 3 原始类型向后兼容

> 可以使用泛型类而不需要指定具体的类型：
>
> - GenericStack stack = new GenericStack()  <===> GenericStack<Object> stack = new GenericStack<Object>()
>
> 由于原始类型只能在运行的时候发现错误，不安全，不建议使用原始类型。

### 4 通配泛型

> - 非受限通配：?（？和 ？extends Object 等价）
> - 受限通配：? extends T （表示T或者T的某一个子类型，其中T是否个泛型类型）
> - 下限通配：？ super T（表示T或者T的一个未知父类，其中T是某个泛型类型）

### 5 消除泛型和对泛型的限制（原始类型代替泛型类型）

> - 泛型，通过泛型消除的方法类实现的，编译器使用泛型类型信息来编译代码，但随后会消除它，通过这种来方法来使得泛型代码向后兼容。（因此泛型信息在编译的时候是不可用的）
> - 泛型存在于编译时。一旦编译器确认泛型类型是安全的，它将使用原始类型代替泛型类型。
>
> ``````java
> ArrayList<String> li = new ArrayList<String>();
> li.add("ddd306ddd"); 
> String state = list.get(0);
> //编译器替换为下面代码
> ArrayList li = new ArrayList();
> li.add("ddd306ddd");
> String state = (String)li.get(0);
> ``````
>
> - 编译泛型类，接口和方法时，编译器使用Object类型代替泛型类型。
>
> ``````java
> public static <E> void print(E [] list){ 
>     for(int i = 0; i < list.length; i ++){
>         //COD
>     }
> }
> //编译器替换为下面代码
> public static void print(Object[] list){
>     for(int i = 0; i < list.length; i ++){
>         //CODE                                    
>     }
> }
> ``````
>
> - 如果一个泛型类型是不受限的，编译器会用一个受限类型替换。
>
> ``````java
> //原始代码
> public static <E extends MD> void onMed(E obj){
>     //CODE
> }
> //编译器将会替换替换为下面的代码
> public static void onMed(MD obj){
>    	//CODE
> }
> ``````
>
> - 不管实际的具体类型是什么，泛型类是被他的所有实例共享的。
>
> ``````java
> ArrayList<String> lis1 = new ArrayList<String>();
> ArrayList<Integer> lis2 = new ArrayList<Integer>();
> //运行的时候只有一个ArrayList被加载到jVM，lis1和lis2都是ArrayList的实例
> //lis1 instanceof ArrayList<String>毫无意义，并没有单独的ArrayList<String>类被装载到JVM
> ``````

#### 5.1 使用泛型的限制

> - 不能使用new E()，执行new E()的时候，运行时泛型类型E是不可用的。
> - 不能使用new E[]
>   可以创建一个Object的数组，转化为E，E[] elems = (E[]) new Object[capacity]
> - 不允许使用泛型类创建泛型数组，ArrayList<String> [] list = new ArrayList<String>[capacity]
>   可以使用这样消除限制，ArrayList<String>[] lists = (ArrayList<String>[]) new ArrayList[capacity]
> - 在静态环境下面不允许类的参数是泛型类型
> - 异常类不能是泛型的