## 模板

1、总体结构

实际上用程序语言编写的程序就是模板。 **FTL** (代表FreeMarker模板语言)。 这是为编写模板设计的非常简单的编程语言，FTL是区分大小写的，`list` 是指令的名称而 `List` 就不是。类似地 `${name}` 和 `${Name}` 或 `${NAME}` 也是不同的。

模板(FTL编程)是由如下部分混合而成的：

- **文本**：文本会照着原样来输出。
- **插值**：这部分的输出会被计算的值来替换。插值由 `${` and `}` 所分隔(或者 `#{` and `}`，这种风格已经不建议再使用了；
- **FTL 标签**：FTL标签和HTML标签很相似，但是它们却是给FreeMarker的指示， 而且不会打印在输出内容中。
- **注释**：注释和HTML的注释也很相似，但它们是由 `<#--` 和 `-->`来分隔的。注释会被FreeMarker直接忽略， 更不会在输出内容中显示。

FTL是区分大小写的。 `list` 是指令的名称而 `List` 就不是。类似地 `${name}` 和 `${Name}` 或 `${NAME}` 也是不同的。

请注意非常重要的一点： 插值 仅仅可以在 文本 中使用。 (也可以是字符串表达式；请参考 [后续内容](http://freemarker.foofun.cn/dgui_template_exp.html#dgui_template_exp_stringop_interpolation))

FTL 标签 不可以在其他 FTL 标签 和 插值中使用。比如， 这样做是 *错误* 的： `<#if <#include 'foo'>='bar'>...</#if>`

注释 可以放在 FTL 标签 和 插值中。比如：

```xml
<h1>Welcome ${user <#-- The name of user -->}!</h1>[BR]
<p>We have these animals:[BR]
<ul>[BR]
<#list <#-- some comment... --> animals as <#-- again... --> animal>[BR]
...
```

2、指令（标签）

FTL标签分为两种，开始标签`<#directivename parameters>`和结束标签`</#directivename>`除了标签以 `#` 开头外，其他都和HTML，XML的语法很相似。如果标签没有嵌套内容(在开始标签和结束标签之间的内容)，那么可以只使用开始标签。 例如 `<#if something>...</#if>`， 而FreeMarker知道 `<#include something>` 中的 `include` 指令没有可嵌套的内容。

3、插值

插值的使用格式是： `${*expression*}`，这里的 `*expression*` 可以是所有种类的表达式(比如 `${100 + x}`)。插值是用来给 `*表达式*` 插入具体值然后转换为文本(字符串)。插值仅仅可以在两种位置使用：在 [文本 区](http://freemarker.foofun.cn/dgui_template_overallstructure.html) (比如 `<h1>Hello ${name}!</h1>`) 和 [字符串表达式](http://freemarker.foofun.cn/dgui_template_exp.html#dgui_template_exp_stringop_interpolation) (比如 `<#include "/footer/${company}.html">`)中。

**字符串插入的时候不要忘了转义，避免安全问题** 如下面的，最好的方式就是将一个完整的模板放入`<#escape>`中，如果里面有不需要转义的部分使用`<#noescape>`或者使用内建函数`html`，但是`html`还是有安全问题，虽然`<#noescape>`没有没有安全隐患，但是也会造成不良输入。