## 程序开发指南

1、入门

（1）创建Configuration实例

应该创建一个 `freemarker.template.Configuration` 实例， 然后调整它的设置。`Configuration` 实例是存储 FreeMarker 应用级设置的核心部分。同时，它也处理创建和 *缓存* 预解析模板(比如 `Template` 对象)的工作。也许你只在应用(可能是servlet)生命周期的开始*执行一次*：

```
// Create your Configuration instance, and specify if up to what FreeMarker
// version (here 2.3.22) do you want to apply the fixes that are not 100%
// backward-compatible. See the Configuration JavaDoc for details.
Configuration cfg = new Configuration(Configuration.VERSION_2_3_22);

// Specify the source where the template files come from. Here I set a
// plain directory for it, but non-file-system sources are possible too:
cfg.setDirectoryForTemplateLoading(new File("/where/you/store/templates"));

// Set the preferred charset template files are stored in. UTF-8 is
// a good choice in most applications:
cfg.setDefaultEncoding("UTF-8");

// Sets how errors will appear.
// During web page *development* TemplateExceptionHandler.HTML_DEBUG_HANDLER is better.
cfg.setTemplateExceptionHandler(TemplateExceptionHandler.RETHROW_HANDLER);
```

从现在开始，应该使用 *单* 实例配置(也就是说，它是单例的)。 请注意不管一个系统有多少独立的组件来使用 FreeMarker， 它们都会使用他们自己私有的 `Configuration` 实例。

（2）创建数据模型

在简单的示例中，可以使用 `java.lang` 和 `java.util` 包中的类， 还有用户自定义的Java Bean来构建数据对象：

- 使用 `java.lang.String` 来构建字符串。
- 使用 `java.lang.Number` 来派生数字类型。
- 使用 `java.lang.Boolean` 来构建布尔值。
- 使用 `java.util.List` 或Java数组来构建序列。
- 使用 `java.util.Map` 来构建哈希表。
- 使用自定义的bean类来构建哈希表，bean中的项和bean的属性对应。比如， `product` 的 `price` 属性 (`getProperty()`)可以通过 `product.price` 获取。(bean的action也可以通过这种方式拿到)

例如要构建如下数据模型

```shell
(root)
  |
  +- user = "Big Joe"
  |
  +- latestProduct
      |
      +- url = "products/greenmouse.html"
      |
      +- name = "green mouse"
```

如下是通过java构建上面数据模型的片段

```java
// Create the root hash
Map<String, Object> root = new HashMap<>();
// Put string ``user'' into the root
root.put("user", "Big Joe");
// Create the hash for ``latestProduct''
Map<String, Object> latest = new HashMap<>();
// and put it into the root
root.put("latestProduct", latest);
// put ``url'' and ``name'' into latest
latest.put("url", "products/greenmouse.html");
latest.put("name", "green mouse");
```

上面的latesProduct在真实的系统中，可以使用具体的类代替Map，如该类如下

```java
public class Product {
    private String url;
    private String name;
    ...
    // As per the JavaBeans spec., this defines the "url" bean property
    public String getUrl() {
        return url;
    } 
    // As per the JavaBean spec., this defines the "name" bean property
    public String getName() {
        return name;
    }   
    ... 
}
```

将它的实例放入到数据模型中如下所示：

```java
//得到一个Product的实例
Product latestProducts = getLatestProductFromDatabaseOrSomething();
//放入到数据模型中
root.put("latestProduct", latestProduct);
```

如果`latestProduct` 是 `Map`类型， 模板就可以是相同的，比如 `${latestProduct.name}` 在两种情况下都好用。

根root本身也无需是 `Map`，只要是有 `getUser()` 和 `getLastestProduct()` 方法的对象即可。

（3）获取模板

模板代表了 `freemarker.template.Template` 实例。典型的做法是从 `Configuration` 实例中获取一个 `Template` 实例。无论什么时候你需要一个模板实例， 都可以使用它的 `getTemplate` 方法来获取。如果有一个test.ftl文件中存储了模板，可以通过如下方式进行获取模板。

```java
Template temp = cfg.getTemplate("test.ftl");
```

当调用这个方法的时候，将会创建一个 `test.ftl` 的 `Template` 实例，通过读取 `*/where/you/store/templates/*test.ftl` 文件，之后解析(编译)它。`Template` 实例以解析后的形式存储模板， 而不是以源文件的文本形式。

`Configuration` 缓存 `Template` 实例，当再次获得 `test.ftl` 的时候，它可能再读取和解析模板文件了， 而只是返回第一次的 `Template`实例。

（4）合并模板和数据模板

数据模型+模板=输出，我们有了一个数据模型 (`root`) 和一个模板 (`temp`)， 为了得到输出就需要合并它们。这是由模板的 `process` 方法完成的。它用数据模型root和 `Writer` 对象作为参数，然后向 `Writer` 对象写入产生的内容。 为简单起见，这里我们只做标准的输出：

```java
Writer out = new OutputStreamWriter(System.out);
temp.process(root, out);
```

请注意，一旦获得了 `Template` 实例， 就能将它和不同的数据模型进行不限次数 (`Template`实例是无状态的)的合并。此外， 当 `Template`实例创建之后 `test.ftl` 文件才能访问，而不是在调用处理方法时。